그 있는 자는 성령이 귀해드리게 하시는 말씀을 들을지어다. 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라.
로마의 황제의 극심한 박해 속에서 로마 황제 기록에 탄압했던 그때 당시의 과거를 지나 보면 굉장히 탄압했던 황제가 네로 황제가 있었고
로마 화제의 대원 자기가 불을 질러놓고선 그리스도인들에게 다 뒤집어 씌워가지고 엄청나게 처형했던 네로 황제 많이 들어봤죠.
네로 황제 그런 사람도 있었고 그 다음에 도미티아누스라는 황제 자기를 내가 주 하나님이다.
나를 섬기고 나는 신이기 때문에 나를 섬기지 않으면 죽여버리겠다. 이렇게 얘기했던 극심한 환란과 역경이 있어요.
그런 속에서 그리스도인들은
예수 그리스도만이 나의 주 나의 하나님이십니다.
로마 황제의 그것이 지금 엄청나게 권세가 있다 할지라도 우리는 예수 그리스도만 믿고 진정으로 나의 주 하나님으로 고백하면서 나아가겠습니다.
이러면서 교회들 가운데 그런 고백을 했던 사람들의 모임을 교회라고 하는데 그런 사람들이 또 그리스도인이었죠.
그리스도인으로 이 땅 가운데 살면서 어떻게.
이제 진정으로 신앙을 가져야 되는가.
예수님은 빨리 오시지 않는 것 같고 극심한 환란과 역경이 있는데 그런 속에서 요한계시록이 진정으로 어떤 사람이 그리스도인인가.
그리고 너희가 믿는 예수 그리스도는 어떤 분이신가.
그리고 그 악한 자들의 운명은 어떻게 될 것인가.
그러면서 악한 자들 악한 본사들은 반드시 멸망하게 될 것이고.
그리스도인들은.
영광 가운데 있게 될 것이고.
너희가 믿는 예수 그리스도는 이런 분이시다.
이런 놀라운 분이시다.
영광 가운데 있으신 분이시고.
이런 것들을 보여주면서 너희들이 그리스도인으로 똑바로 걸었으면 좋겠어.
다른 식으로 변절되지 않냐고 갔으면 좋겠어.
이런 목적으로 요한계시록이 쓰여졌어요.
그래서 우리는 그리스도인이 어떤 사람이 되니까 잘 몰라요.
어떤 사람이 그리스도인일까요.
그런데 요한계시록은 분명히.
이런 어떤 상황 속에서 세상적인 그런 상황 속에서 이런 길을 가는 사람들이 그리스도인이다.
이게 나와있기 때문에 우리가 그것을 보면서 내가 그리스도인으로 진짜 제대로 가고 있는가.
결단하게 만드는 책이 또한 요한계시록이야.
아 이게 그리스도인구나.
이런 사람들 가운데 영광이 있구나.
이렇게 살아야 되는구나.
이것을 볼 수가 있습니다.
그래서 그 소아시아의 일곱 교회가 나오는데.
이 교회들 특별히 일곱 교회를 선택했지만 소아시아에 일곱 교회만 있는 게 아니라 여러 교회가 많이 있다고 그랬어요.
그런데 한 일곱 교회.
대표적인 일곱 교회만 딱 보면 그 안에 모든 교회가 다 들어가 있고 모든 성도들이 어떻게 해야 되는지 볼 수 있어요.
그러니까 우리 교회는 에베소 교회 같다 우리 교회는 서머나 교회 같다 그렇게 얘기도 할 수 있지만 에베소 교회 서머나 교회 두아디라 교회 이 모든 교회들에게.
하는 게 우리 교회도 다 있어야 된다는 거죠.
다 그러니까 뭐 뭐 뭐 이렇게 얘기하면 뭐 뭐 그것도 괜찮겠지만 우리 교회는 에베소 교회 같아 뭐 서머나 교회 같아 두아디라 교회 같아 그렇게 얘기해도 되지만 다른 식으로 얘기하자면 여기에 교회를 일곱 개를 선정해 가지고 얘기한 것들에 대한 메시지는 너희들이 다 새기고 있어야 돼 라고 생각하면 돼요.
그러니까 특정 뭐 우리 교회는 우리 교회를 대표하는 게 뭐 에베소 교회다 뭐 이러면서 에베소 교회 문제만 딱 보고 이것만 해결해야 되겠다 그게 아니라 에베소 교회 서머나 교회 두아디라 교회 일곱 개의 그 교회들에게 성령께서 이제 하시는 메시지를 다 들으면서 이것을 종합해 가지고 한국에 있는 모든 교회가 이 일곱 개의 했던 메시지들을 다 제대로 잘 지키고 있으면 진정으로 그리스도인으로 제대로 지키고 있어야 된다고 생각합니다.
이대로 걸어가고 있다. 이렇게 해야 된다. 피팍과 환란 속에서도 이런 사람들이 진짜 그리스도인이고 이런 사람들에게 영광이 있고 너희들이 이런 신앙을 잘 지켜라 이렇게 하면서 쓰여진 것이죠.
그래서 굉장히 중요합니다. 우리가 어떤 사람들이 그리스도인인가 우리가 잘 몰라요.
그래서 주님을 주로 고백하고 뭐 그냥 이웃에게 봉사 잘하고 이런 것들이 그리스도인입니다.
그리스도인이라고 생각할 수 있는데 소아시아의 일곱 개의 보낸 편지를 보면 어떤 사람이 그리스도인인지 잘 알 수 있다는 것이죠.
2장 1절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다. 시작
에베소 교회 사자에게 편지하라. 오른손에 있는 일곱 별을 붙잡고 일곱 금초대 사이를 거니시는 이가 이르시되.
에베소 교회 사자에게 에베소 교회를 위해 가지고 보낸받은 사람들.
그러니까 쉽게 얘기하면 에베소 교회의 성도들에게 편지하라.
그래서 소아시아의 일곱 개를 선정을 했는데 에베소는 BC 133년에 로마의 행정구역인 로마에 편입되었고 자유도시의 역할.
굉장히 로마에서 자유권을 많이 줬던 그런 도시로 활동을 하게 되었는데 고대 7대 불가사이가 있었고 소아시아의 수도였고 성악과 교통의 요지였고 대극장이 있었고
에베소 신전이 있어가지고 위대한 여신 아데미어 엄청나게 우상 성배를 했던 것입니다.
그 다음에 황제 성배도 엄청났고 로마 황제에게 바쳐진 그런 어마어마한 그런 그런 로마 황제를 신으로 섬기고 그 아데미 여신을 섬기고 이러면서 온갖 그냥 문화와 음행과 이런 것들이 파쳤던 곳이 바로 에베소였습니다.
에베소 교회 사자에게 편지하라. 오른손에 있는 일곱 별을 붙잡고 일곱 금초대 사이를 거니시는 이가 이르시되.
교회가 세워져 있는데 이 교회의 성도들에게 내가 편지하겠다. 이런 상황 속에서 너희들은 어떻게 살고 있고 이런 건 참 잘한다.
그런데 이런 것은 그리스도인으로 고쳐야 된다. 반드시 고쳐야 된다. 이렇게 이야기를 하는 것이죠.
그런데 누가 편지했냐면 오른손에 일곱 별을 붙들고 예수님의 오른손에 뭘 붙들고 있다고요? 일곱 별.
이거는 일곱 별이라는 것은 어제도 얘기했지만 일곱 교회의 성도들.
성도들을 얘기하는 거예요. 오른손으로 예수님께서 오른손으로 성도들을 다 붙들고 있다.
성도들 한 사람 한 사람을 예수님께서 함께 하고 계시고
그 다음에 예수님은 일곱 금초대 사이를 거니신다. 일곱 금초대가 뭐예요? 일곱 교회죠.
일곱 교회, 일곱 교회들을 거니시고 계신다는 거예요.
계속 이렇게 교회들을 다니시면서 감찰하고 계시고 교회들과 항상 어떻게 해요?
함께 하고 계신다. 하나님은 오늘도 우리의 성도들을 오른손으로 붙들고 있는 줄 믿으시길 주님의 이름으로 축하합니다.
나는 주의 오른손에 붙들린 자다. 주님께서 항상 붙들고 계신다.
보이질 않아도 예수님께서 안 오시니까 지금 뭐 하시느냐?
다 이러면서 예수님 안 보이는데 예수님은 그냥 쉬고 계시는가? 오실 날까지 그냥 가만히 앉아 계시는가? 그게 아니라
지금도 예수님께서는 성도들을 어떻게 해요? 다 붙들고 계신다.
우리가 참 낙심하고 힘들고 그럴 때 있잖아요. 그런데 우리가 아주 쓰러지지 않게 어떻게 해요? 계속.
우리 애들 손잡고 어릴 때 가봤잖아요. 그렇죠?
엄마가 오른손으로 애를 붙들고 있잖아요.
그래서 이렇게 애가 돌불에 걸려가지고 넘어지면 그 순간 어떻게 해요? 손으로 쫙 잡아당기죠.
그렇죠? 그런데 그냥 걷고 있을 때 느껴야만 못 느껴요? 못 느껴요. 그분의 힘을 잘 못 느낀다고. 붙들고 있는데.
붙들고 있는데 어렸을 때 그렇잖아요. 애기도 이렇게 아장아장 걷고 있으면 손을 잡고 있다고요.
잡고 있는데 애가 넘어지려는 순간 쫙 잡아당겨가지고 계속 붙들고 계시는구나.
이거 느끼게 되는 거잖아요. 그뿐만 아닙니다. 주님께서 우리를 항상 오른손으로 강력한 오른손으로.
주님께서 붙들고 계신다. 믿으시기를 주님의 이름으로 초원합니다.
믿음이라는 거는 내가 어떤 것을 취하여서 받아들인다는 거잖아요.
그러니까 주님께서 나를 붙들신다도 믿을 수 있는 거고 내가 받아들일 수 있는 거고
주님의 내상 가운데 어떤 것도 안 하고 계신다라고 내가 받아들일 수도 있는 거죠.
여러분들은 뭘 취하는 거예요? 믿음은 어떤 한쪽을 내가 취사 선택해가지고 그거를 붙들고 나간다는 걸 얘기를 하는 거예요.
근데 주님께서는 뭐예요? 믿음을 가진 자들을 되게 믿음의 역사를 일으키세요.
내가 주님께서 나를 오른손으로 붙들고 계신다 하면 주님께서 진짜 오 그래 나를 신뢰해? 나를 따르기로 결정해? 내가 말한 거를 붙들기로 결정해? 그래 이루어줄게.
이게 바로 믿음의 역사예요. 그러니까 주님이 내상 가운데 어떤 것도 안 하신다 그러면 그렇게 되는 거예요.
그리고 세상을 붙드는 거니까. 세상적인 생각을 붙드는 거니까.
그러면 붙들면 주님은 안 선택한 거잖아요. 주님 말씀하시는 걸 붙드는 거예요. 그게 믿음이에요.
우리는 다 뭐로 살아야 돼요? 믿음으로 살아요.
우리의 인생 가운데 이런 일도 있고 이런 일도 있어요. 이렇게 생각할 수도 있고 이렇게 생각할 수 있는데 어느 하나를 붙드는 것은 믿음이라고 그래요.
근데 하나님으로부터 가까운 거를 붙드는 거를 하나님에 대한 믿음이라고 얘기해요.
그러니까 저도 마찬가지잖아요. 여러분들 제 얘기를 들을 수 있어요. 그죠? 제가 이런 상황에서 이렇게 해야 된다.
근데 다른 사람이 이런 상황에서 이렇게 해야 된다. 그렇게 그러면 그 사람을 따르면 그 사람을 생각을 한다면 그 사람의 의견을 따르겠죠.
저를 생각한다면 저의 의견을 따르게 된다는 거죠.
그거를 다른 말로 누구를 믿느냐와 연결이 되어 있는 거예요.
목사님을 믿으면 목사님의 의견을 따르겠죠. 그죠?
부모님을 믿으면 장롱님의 의견을 따르겠죠.
권사님을 믿으면 권사님의 의견을 따르겠죠. 뭐 이런 것들은 괜찮아요.
근데 외부에서 뭐 다른 사람이 와가지고 2단을 믿는 사람 뭐 그런 사람들이 와가지고 얘기하면 거기를 따르면 어디로 가는 거예요? 2단으로 가는 거겠죠.
그러니까 우리는 믿음이 있어요? 없어요? 다 믿음이 있어요.
우리는 다 믿음으로 살고 있어요. 그죠?
오늘 내가 저게 아무 내 인생이 괜찮을 거라고 생각하고 아무 일도 안 일어나고.
안 일어날 거라고 생각하니까 교통사고 안 일어날 거라고 생각하니까 밖에 나가잖아요.
그러니까 우리 가운데 믿음이 있단 말이에요.
믿음이 있는데 어느 쪽을 취하느냐 하나님 쪽을 취하느냐 세상에 그런 생각을 취하느냐.
어떤데 그게 하나님에 대한 믿음이 있느냐 세상을 믿느냐 그런 것을 이야기를 할 수가 있다는 것이죠.
그래서 주님께서 우리 가운데 오른손으로 붙들고 계신다.
그리고 주님은 금촛대 사이를 교회들 사이를.
거니시고 항상 보신다.
항상 우리 예신교회를 보고 계신다.
예신교회 가운데 거니고 계시는 것을 여러분들 믿음의 눈으로 보시기를 주님의 이름으로 추원합니다.
그러니까 이거를 믿는 사람은 신앙생활이 어떻겠어요?
그러니까 항상 보면은 저 사람이 하나님을 믿으면 저런 얘기를 과연 할까?
그런 얘기들을 우리 종종 듣잖아요.
이게 진짜 맞는 얘기에요.
이게 진짜 예수님이 거니고 계신다라고 믿으면 다르겠죠.
예수님이 내가 하는 행동과 내가 하는 말을 보고 계신다라고 생각하는 사람 많고.
절대 안 보고 계신다라고 생각하는 사람 많고.
교회에서 태도가 다를 거 아닙니까?
그죠?
그러니까 아무 생각을 잘 안 하고 살 때는 많아요.
함부로 얘기하고 예수님 다 보고 계시고 듣고 계시는데.
그렇게 생각한다면 그런 얘기를 하기가 쉽지가 않겠죠.
그러니까 이 어떤 데 믿음이 있느냐에 따라서 우리의 신앙생활도 많이 다르다.
주님께서 금초대 사이를 교회들을 거니시면서 한국 교회들을 다 보고 계신데.
저런 일들을 하고 있다는 거죠.
자 2절 우리 같이 읽겠습니다.
에베소 교회의 자랑한 것들입니다.
시작 내가 내 행위와 수고와 내 인내를 알고.
또 악한 자들을 용납하지 아니한 것과 자칭 사도라 하되 아닌 자들을 시험하여 그의 거짓된 것을 내가 드러낸 것과 내 행위와 수고와 인내를 안다는 거예요.
행동 내 행위가 항상 올바른 것을 추구하려고 노력했다는 거죠.
행위 수고 여기서 수고는 그냥 단순하게 그냥 육체적으로 열심히 했다라는 게 아니라 피를 흘릴 정도의 심각한 고통 원으로 보면 피를 흘릴 정도의 심각한 고통을 이야기하는 거예요.
그리스도인의 신앙의 태도.
그러니까 핍박과 어려움이 있는데 굉장히 자신의 삶을 어떻게든지 그리스도인의 삶에 맞추려고 노력하고 굉장한 핍박이 있다고 해도 그것으로 가지 않으려고 하고 정말로 수고하고 힘을 내고 인내를 하고 그다음에 올바른 행동을 위해서 굉장히 노력하고 있다는 것입니다.
그리고 악한 자들을 용납하지 않는다.
용납하지 않았다라는 거예요.
악한 자들은 어떤 사람입니까?
바로 옆에 있습니다.
자칭 사도라고 하되 아닌 자들을 시험하여 그의 거짓된 것을 내가 드러낸 것과 악한 일을 하는 사람들 잘못된 길로 인도하는 사람들 사도라고 하되 주님께서 말씀을 전하라고 했다 이러면서 이야기를 하는데 그런 자들이 진짜 주님의 말씀을 따르는 사람인가 아닌가를 이렇게
보면서 그가 말씀대로 가르치지 않냐고 말씀대로 행하지 않았던 것을 내가 다 드러냈다라는 거예요.
그런 사람들을 용납하지 않았다.
잘못된 일 주님의 길과 상관없는 그런 것들을 행하는 자들을 용납하지 않고 악한 가르침 잘못된 가르침을 했던 사람들을 다 드러냈다는 거예요.
저 사람은 성경적으로 이렇게 틀렸다.
이런 것들을 잘 드러냈다.
그러니까 오늘날의 교회도 악한 자들은 용납하지 말아야 되는 것입니다.
주님의 길로 행하지 않냐고 분쟁을 일으키고 분란을 일으키고 이런 사람들을 용납하면 되는 거예요 안 되는 거예요?
예수님이 칭찬하시잖아요.
잘했다 라고 얘기하는 거예요.
자꾸 이게 복음을 잘 모르니까 교회 내에서 문제 일으키고 이래도 품어줘야 된다 이렇게 얘기하는데
왜 이렇게 얘기하는 거예요?
그건 좀 달라요.
자기가 뭔 일을 하는지도 모르고 연약해가지고 제대로 교훈을 못 받아가지고 그러는 사람이 있는데
아무리 얘기를 해도 문제를 계속 일으키는 사람들은 용납하면 돼요 안 돼요?
안 돼요. 치를 해야 된다고요.
자꾸 말씀을 이상하게 적용을 하는 사람이 있어요.
내가 아무리 악한 일을 해도 교회는 나를 품어줘요.
그런 게 어디 있어요. 쫓아내야 됩니다.
자꾸 그러니까 교회가 여러분 그 봄에는 30년 40년씩 분쟁하고 있는 겁니다.
쫓아내야 돼요. 쫓아내면 벌써 교회가 정신 차리고 악한 자들이 징계받아가지고 정신을 차리고 더 이상 그런 못된 짓을 안 할 텐데
자꾸 그렇게 한다고요. 언제 그런 말이 있습니까?
교회 와서 주님의 진리 아닌 다른 길로 막 인도하고 사람들을 분란으로 몰아가면서
그거를 용납해 주라는 말이 어디 있습니까? 세상에.
그건 달라요. 모르고 그냥 세상적으로 살다가 와가지고 그냥 몰라가지고
정말 아직도 죄 진리 가운데 모르고 이럴 때 측망해가지고 올바른 길로 돌아오도록 이렇게 만들어야 되는 거지.
오랫동안 신앙생활하면서 그게 잘못됐다는 걸 알면서도 그런 사람은 용납하지 말아야 되는 것이죠.
제가 뭐.
어떤 이야기를 들은 적이 있는데 저는 그런 생각 가지고 있어요.
저는 다른 교회에 다니는 사람에 대해서 별로 저는 관심이 없습니다.
왜냐. 그 교회에 목자가 있잖아요. 그 교회에 소속된 거잖아요. 그죠?
어떤 교회를 갔다는 거는 내가 그 교회 리더십에 복종한다는 거고
그 교회를 가는 순간 그 목사님은 그 교회 성도들에 대한 책임이 있습니다. 맞죠?
그런데.
제가 어떤 번에 얘기를 들었는데 목사님이 다른 교회로 간 성도들을 내가 책임을 져야 된다는 거죠.
여러분 그러면서 이제 얘기를 한 게 뭐냐면 주님도 탕자를 품으셨지 않습니까? 이렇게 얘기하는데
그 사람 탕자가 아니에요.
잘못 생각하고 있는 거죠. 탕자는 뭐예요?
교회를 떠나가서 세상으로 간 사람들이에요.
그 사람들에게 목자가 있어요? 없어요?
없죠. 그 사람을 오랫동안 기다리는 거예요.
왜냐면 어떤 주의 길로 인도하는 그런 교회 소속이 안 된대.
그런데 이 교회에 다니다 우리 교회에는 그런 사람은 없어요.
제가 오고 나서 다른 교회에 간 사람은 없단 말이죠.
그런데 옛날에 어떤 사정에 의해서 다른 교회에 간 성도들이 있을 거예요.
그런데 제가 그 사람들에 대한 책임이 있을까요? 없을까요?
저 일도 없어요.
왜냐하면 그 사람은 일단 다른 교회에 갔으면
그 교회의 성도예요.
그러면 그 교회에서 그 사람을 책임져야 되는 거지
왜 다른 교회의 목사가 그 사람들을 책임을 져야 되는 거예요?
이런 게 어디 있어요? 이게 탕자하고 무슨 상관이에요?
아무 성경적인 그런 연관성이 아무것도 없어요.
그 사람이 잃어버린 양도 아니에요.
왜냐하면 다른 교회에서 신앙생활을 하겠다고 그 목사의 지도와 기도와 모든 것을 받겠다고 거기로 갔는데
그 목사는 그 사람을 책임져야 되는 거예요.
그 목자에게 소속이 되어 있고
그러면 우리 교회의 성도도 아니고
어떤 그 사람에 대한 책임이 있지 않아요.
그러니까 그거는 잘한 거예요.
그 교회에 가서 그 목사님의 책임을 받아야 되고
그 목사님의 관리감도 바래 성장해야 되는 것이지
이게 아무 상관이 없는 거예요.
그러니까 이게 성경을 잘 적용해야 되는데
그러니까 저는 일단은 우리 교회에
어떻게든지 오고 출석했고
뭐 지금 교회 안 나오고 있다 그러면
거기에 대해서 안 나와도
다른 교회에서 신앙생활을 안 하고 있다면
저에게 제가 그 사람들을 위해서 계속 기도하고 그렇게 하겠지만
다른 교회 간 성도들은 일단은
그거는 저와 아무 상관이 없습니다.
그거는 그 교회 목사님이 책임을 지셔야 될 부분이에요.
그러나 다시 우리 교회로 온다 그러면
당연히 환영하죠.
환영하고 제가 책임져야 되는 거예요.
그러니까 제가 이해하고
얘기를 하고 있는 거는
뭐라고 얘기를 하려고 하는 게 아니라
성경을 올바로 적용해야 된다는 거죠.
그것의 의미가 무엇인지 취지가 무엇인지
그런데 이게 믹스가 되어버리면 굉장히 안 좋아요.
그러니까 예수님은 죄인들을 품으시고
오래 참고 기다리시는 건 맞죠.
그런데 교회에 와서 거짓 진리를 얘기를 하고
교회를 갈라놓는 사람들
용납하지 말라라고 이야기를 하는 겁니다.
그거랑 그거랑 죄인 품는 거하고는
아무 상관없어요.
그 내용이 아니죠.
그래서
정말 잘했다.
그리스도인들은 이래야 돼.
교회는 이래야 돼.
라고 이야기를 합니다.
그 다음에 3절 우리 같이 읽겠습니다.
시작
또 내가 참고 내 이름을 위하여
견디고 게으리지 아니한 것을
안오라.
내가 참았다.
이런 표현이 되게 많이 나와요.
참고 인내하고 이런 게 많이 나왔죠.
그러니까 그런 상황들이 되게 핍박과 혼란이 있으니까
참고 내가 많이 참았다.
그 다음에 내 이름을 위하여서 견디고
예수 그리스도를 믿는 것 때문에
다가오는 그런 핍박들을 참고 견디고
어떻게 했다고요?
게으르지 아니했다.
늘 주님을 따라가는데 게으르지 않았어요.
게으르지 않는 우리 모두가 되시기를
주님의 이름으로 추건합니다.
어떤 사정이 있어서 못하는 건
게으르지 않습니다.
게으른 건 아니에요.
게으르다는 건 딱 알죠.
아 귀찮다.
아 이거 하는 거 좀 귀찮다.
이건 게으른 것.
그런데 이런 일 때문에 못한다라는 거는
괜찮은데
아 이거는 아무런 것도 아닌데
무언가 신앙생활을 하는데 이런 건 내가 좀 귀찮은 것 같대.
이래서 안 하는 건
게으른 것이죠.
이렇지 않았다라는 거예요.
잘했다. 이것이 진짜 교회의 모습이어야 된다.
내 행위와 수고와
인내가 있어야 되고
내 행위와 수고와 인내가 있어야 되고
악한 자들을 용납하지 아니하고
자칭 사도라아데 아닌 자들 시험에서
그의 거짓된 것을 드러내고
그런 거울집 가르침을 하지 마시오.
라고 교회가
그거를 판단할 수 있고
그 다음에 내가 참고 내 이름에 의해서
견디고 게으르지 않는 것
이것이 바로 교회가 해야 되는
일인데 그거 에베소께 너 잘한다.
이렇게 이야기를 합니다.
그런데
잘 못하고 있는 그리스도인으로
이러면 안 되는데 잘 못하지
못한 것이 있다.
이게
참 되게 감사해요.
제가 보면 예수님께서
직접 얘기하시잖아요.
교회의 모습은 어떠해야 된다.
이렇게 얘기한 게 얼마나 좋아요.
그죠?
예수님께서 직접 얘기하시는 거니까.
예수 그리스도가 교회의 머리잖아요.
예수님께서 교회를 만드셨잖아요.
그런데 예수님은 교회는 이런 모습을
가져야 된다고 얘기해 주는 게
얘기해 줘서 얼마나 좋아요.
우린 자꾸 교회가 어떤 모습이 돼야 될까
잘 몰라요.
어떤 교회를 우리가 만들어야 되냐.
사랑이 가득한 교회.
봉사를 잘하는 교회.
뭐 따뜻한 말이 가득한 교회.
이렇게 생각하면서 뭔가를 우린 만들어내잖아요.
그거는 우리가 만들어낸 거예요.
누가 교회의 모습이 이래야 된다.
그러면 그걸 따라야 되겠어요.
예수 그리스도가 교회의 모습이 이래야 된다.
그거를 따라야 되는 거지.
뭐 우리 교회는 친절하고
항상 스마일하는 교회를 만들기로 원한다.
세상에 그런 내용이 어디 있어요.
교회를 정작 만드신 이가 얘기하는
이런 교회를 만들어야 된다.
단임 목사의 목회철학 뭐 우리는 얘기하지만
사실은 저는 그런 것들을 당신의 목회철학은 뭐요.
아니 교회가 내가 머리예요.
이게 이게 웃긴 말이에요.
되게 웃긴 말이에요.
근데 물론 뭐 그 의미가 뭔지 알겠어요.
네가 이제 하나님 말씀을 배워 가지고
네가 목회를 어떻게 할 것인가.
근데 저의 목회철학에 있어서는 안 되고요.
누가 교회의 머리세요.
예수님의 목회철학을 우리가 따라야 되는 것이지.
무슨 뭐 목회철학이 어디 있습니까.
이게 참 언제부터 이렇게 됐는지 모르겠지만
아이 그 말 뜻이 뭔지는 알겠어요.
뭔지는 알겠는데 그 말을 곰곰이 생각하면
무슨 목사님의 목회철학이 교회가 목사님 건가.
교회는 예수님의 목회철학이 있어야 되는 거예요.
근데 예수님이 교회는 이래야 된다라고 얘기하는 게 있으니까
교회를 우리는 이런 교회를 만들어야 되는 것이죠.
자 그래서 그러나 사절 우리가 짓겠습니다.
시작.
그러나 너를 책망할 것이 있나니 너의 처음 사랑을 버렸느니라.
뭐가 식어졌어요.
사랑이 식어졌다고.
행동은 잘해.
이거 하라 그러면 하는데 마음이 어떻게 해요.
냉랭한 거예요.
이래 뭐 이웃에게 봉사해야 돼.
그럼 봉사는 열심히 해요.
근데 속으로는 뭐예요.
별로 마음이 통하지 않아요.
내가 이런 거를.
내가 하고는 있기는 한데 내 마음은 즐겁지 않다.
내가 이런 걸 왜 해야 돼.
막 이러면서 열심히만 하고 있는 거예요.
말씀 따르려고 하지만 진정으로 주님에 대한 마음이 식어진 거예요.
사랑의 마음이 없어진 거예요.
사랑이 없어요.
내 마음 속에 그런 예전의 그런 갈망이 없어졌어요.
교회를 처음 나오고 주님을 처음 믿고
뜨거운 마음이 사라지고 냉랭한 마음으로 그냥 이거 하라 그러니까
이거 지키고 따르고 이거 적용하고 이렇게 하긴 하는데
마음 속은 어떻게 돼요.
식어있는 거예요.
주님은 교회는 그러면 안 된다라고 얘기하는 거예요.
그러니까 내가 너를 촉망할 것인데 너의 처음 사랑을 버렸느니라.
사랑이 없어.
네 마음 속에 보니까.
그냥.
그냥 그렇게 해야 된다라고 하고 있기는 한데 네가 진짜 나를 사랑해서
사랑의 마음이 네 마음 속에 있니 나를 진정으로 왕이고 구주고 주님
아니면 안 된다라는 그런 마음이 네 마음이 있니 너 지금 누구를 가장
사랑하고 있어 네 마음 속에 혹시 두 마음은 있는 건 아니냐 이런 이야기
죠.
그래서 5절 같이 읽겠습니다.
시작 그러므로 어디서 떨어졌는지 를 생각하고 회개하여.
처음 행위를 가지라.
만일 그리하지 않냐고 회개하지 않냐 면 내가 네게 가서 내 촛대를 그
자리에서 옮기리라.
어디서 떨어졌는지 언제부터 내 마음이 식어졌는지 그걸 생각하고 내가
그때부터 신앙생활을 했는데 신앙생활은 항상 뭐예요.
마음이 가야 되는 거예요 마음이 가야 되는 거예요.
내가 언제부터 그렇게 됐을까 마음이 냉랭하고 식어졌을까 마지못해서
그런 신앙생활을 하고 있을까.
언제부터 그렇게 됐는지 그 전에는 안 그랬는데 그 다음에 핑계를 다른
데다 돌리지 말고 어디서부터 내가 그렇게 됐는지 그 과거를 회상해보면서
그것에 대해서 회개하라 하나님 용서해 주세요.
내가 제대로 안했습니다.
그 다음에 그럼 회개하고 그 다음에 어떻게 하라고 처음 행위를 가지
라.
뭐 이걸 쉽게 얘기해서 첫사랑을 회복해라.
내가 처음 행위를 가지라.
뭐 이런 얘기도 많이 하고 있습니다.
만일 그리하지 아니하고 어디서부터 잘못됐는지 내 신앙생활이 잘못되어
가고 있다라고 생각을 하지 아니하고 그냥 그냥 이렇게 그냥 방치하지
말고 어디서부터 떨어졌는지 내가 잘못되어 있다는 거예요 잘못되어
있다.
좀 깨달아라.
간절한 마음이 어디 있었냐 뜨거운 마음이 어디 있었냐.
없으면 어디서부터 떨어졌다 그러면 그거를 네가 기도를 해야지 하나님
더 이상 내가 하루하루 신앙생활을 해도 내가 옛날에는 안 그랬는데
이런 모습 너가 그런 모습 어디서부터 떨어졌는지 생각하고 회개하고 안
돼 이러면 안 되겠다라고 생각하고 그 다음에 처음 행위를 가져라.
만일 그리하지 아니하면 회개하지 아니하고 그리하지 아니하고 회개
하지 아니하면 내가 네게 가서 내 촛대를 그 자리에서 옮기리라 촛대는 뭘
얘기한다 그랬어요 교회를 얘기한다 그랬죠.
촛대를 옮기리라 이 옮기리라는 원어의 뜻은 제거해 버리겠다.
교회를 없애버리겠다는 뜻이에요 .
이 교회를 내가 내 교회가 아니다 라고 얘기하겠다.
이거는 나의 교회는 아니야.
너가 잘못된 교회를 만든 거지.
이 교회를 어떻게 해야 한다고요 만일 그리하지 아니하면 회개하지
아니하고 깨닫지 않고.
돌이키지 않으면 어느 순간 그런 일들이 계속 가게 된다면 이 교회
를 예수님께서 에베소 교회를 어떻게 해버리겠다는 거예요 예수님의
교회 명단에서 어떻게 된 거야 빼버리겠다 이런 얘기입니다.
그거 교회 아니야.
내 교회 아니야.
니네들의 사교 모임이지 니네들의 그냥 공동체 모임이지 내 교회 아니라고
.
내가 할 거면 내 교회 아니야.
나는 그 교회를 내 오른손의 권능 에서 내 명단에서 니네 교회를 빼버리
겠다라는 거죠.
우리는 어디로 가고 있는가 한번 생각을 해봐야 되겠습니다.
그래서 이 말씀을 드릴 수 있는 것은 은혜예요.
왜냐하면 아직까지도 주님께서 버리지 않으셨다라는 표시겠죠
.
그래서.
에.
여기 소아시아 일곱 교회에 대해서 얘기를 할 때 우리 교회 방향성을
우리가 다 같이 설정하시면서 주님께서 계속 붙들고 계시는 그런 교회를
아름답게 만들어가는 여러분들과 저가 되기를 주님의 이름으로 추구
를 합니다.
그다음에 6절에 보면 오직 내게 이것이 있다 이건 너가 정말 잘하는
게 있는데 내가 니골라당 니골라 라는 말이 뭐냐면 백성을 잡아먹는다
라는 뜻이에요.
.
그래서.
백성을 잡아먹는 그런 어떤 당들이 있는데 그 행위를 미워한다.
이 니골라와 관련이 있는 것이 발람 이라는 선지자와 관련이 있어요.
그러니까 출애굽하면서 출애굽 한 이스라엘 백성들 이런 사람들이
다 주님을 이렇게 따라가고 막 그랬을 때 이 발람 선지자가 어떻게 합니까
들어와가지고 이스라엘 백성들을 우상송배하게 만들고 응맹의 길로
인도했잖아요.
니골라당이 있다는 거예요.
그러니까 주님에게 사람들이 이끄는 게 아니라 마귀사탄의 그런 쪽으로
세상으로 이끄는 그런 사람들 그런 무리들이 있었다는 거죠.
이런 행위를 미워하고 있다는 거예요 .
아 참 그거 잘했다.
어떻게든지 주님에게 붙어있으려고 하는 건 괜찮은데 너희 마음에 첫
사랑을 잃어버렸다.
그런데 이런 행동을 하는 거는 누가 누구도 미워한다고요 주님도 미워
한다는 거예요.
자 그래서 7절이 결론입니다.
같이 읽겠습니다.
시작 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다.
이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무에 열매를 주어
먹게 하리라.
귀 있는 자는 누가 하시는 말씀을 들으라고요 성령이 교회들에게 하시는
말씀이다.
이거는 성령께서 또한 예수 그리스도께서 하신 말씀이고 그다음에
성령께서 우리 가운데 하시는 건데 요게 교회에게 이거 지금 에베석
교회에 얘기했는데.
성령이 뭐라고 얘기하는 거예요.
교회들에게.
그러니까 이거는 에베석 교회만 들어야 되는 게 아니라 다 들어야
된다.
에베석 교회 사례를 들어서 얘기하지만 모든 교회들이 다 들어야 되는 말씀을
들을지어다.
그다음에 이기는 그에게는 이기는 게 뭐겠어요.
앞에 얘기했잖아요.
요런 것들을 어떻게든지 실천하고 적용하고 그것들을 어떻게 됩니까
붙들고 계속해서 어떻게 합니까 주님께서 말씀하시는 것을 계속해서
이루어 나가면 어떻게 되겠어요.
이기게 되겠죠 그러니까 이 내용을 얘기를 하는 거예요.
이 내용.
이 내용 이런 것들을 하지 말고 이런 것들을 해라.
이러면서 그것을 세상과 타협하지 않으냐고 이기는 자 그것을 계속
붙들고 이렇게 노력하는 자에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 뭐를
준다고요 생명나무의 열매 결국에 주님께서 다시 오실 때 이런 사람들이
바로 주님의 나라에서 영생의 열매 생명나무.
에덴 동산에 있었던 그 생명나무의 열매 주님께서 주시는 그런 영원한
생명 가운데 들어가게 될 것이다라고 말씀을 하고 있습니다.
그래서 우리가 예수 그리스도를 말미암아서 구원받았는데 구원받은
이후에도 우리의 삶이 이런 삶이 되는 것이 진정으로 그리스도인의
삶이야 주님께서 말씀하셨는데 그 길로 계속 달려가야 되는 거지
.
구원받은 사람이.
주님이 말씀하시지 않은 삶으로 달려가게 된다면 마귀적인 그런
곳으로 달려가게 된다면 어떻게 될지 모른다는 것이죠 그러니까
주님께서 우리 가운데 구원하시고 계속 주님의 그런 나라를 향해서
우리 가게 하는데 그런 교회가 돼 야 된다.
이 말씀을 계속해서 듣고 묵상하고 그렇게 되면 교회들이 많이 변하겠죠
.
되게 심각한 얘기예요.
이거 들어라 이거 안 들으면 교회를 내가 빼버리겠다.
내 명단에서 지워버리겠다.
너희 더 이상 교회지 상실해.
그 다음에 이것을 계속해서 잘 지키고 이기는 자에게는 생명나무의 열매
를 주겠다.
이거는 성령께서 너희들에게 하신 내용이다.
.
학위 이야기를 하고 있습니다.
교회는 모든 목사부터 모든 성도들에 이르기까지
성령께서 이 말씀을 통해서 교회들을 가운데 하시는 말씀을 지키고 따라야 되는 것입니다.
비록 내가 노력을 해서 잘 못 따르고 있을 수도 있어요.
그러나 이게 맞는 얘기입니다.
이게 맞는 것이고 다른 것을 따라서는 안 된다는 것입니다.
여러분 어떤 신앙생활을 하고 있습니까?
내가 내 행위와 수고와 내 인내를 한다.
악한 자들을 용납하지 않냐고
자칭 사도라 하되 다른 성경이 아닌 다른 이야기를 하는 것을 시험하여서
그것을 따르지 않냐고
참고 내 이름을 위하여서 견디고 게으르지 않냐고
참 잘했다. 참 훌륭해. 참 멋있다.
열심히 수고하고 신앙생활하고 기도생활하고
주님이 말씀하신 것 따르려고 하고
멋있잖아요. 좀 멋있지 않습니까?
이왕 예수님을 믿으면 잘 걸어가야 되고
그런데 처음 행위를 좀
처음에 그런 너의 사랑을 회복했으면 좋겠어.
내버려 두지 마.
그냥 이러고 그런 게 아니라
어디서부터 떨어졌는지 회개하고
주님을 회개하는 자에게 새롭게 새 마음을 주시는 줄로 믿으시길
주님의 이름으로 축하합니다. 신기하게요.
하나님 내가 첫사랑을 잃어버렸어.
하나님 회복시켜주세요.
그렇게 기도하면 그게 부어지더라고요.
참 회개하면 부어져요.
우리 알잖아요.
애가 부모님한테 잘못됐다 이러면
이게 내가 잘못한 것 같아요.
이러면 어떻게 됩니까?
엄마가 꼭 안아주죠.
뭐예요? 회복이 다 돼요.
참 회개가 좋아요.
그러니까 주님 내 마음이 어느 순간 냉랭해져요.
주님을 제가 잘 따르지 못하는 것 같고요.
그게 자책이 아니에요.
도와주세요. 이렇게 얘기하면.
그러면서 첫사랑은 회복해면서
진짜 마음으로 주님을 사랑하고
그 다음에 마음으로 주님의 길을 즐거워하고
마음으로 주님의 뜻을 실천하면서
신앙생활을 해라.
진심으로 나아가야 되지 않겠냐.
그러지 않냐고 계속 형식만 남아있다.
어떤 행동만 남아있다 그러면
촛대에 옮겨버릴 거야.
그거 별로잖아.
난 너희들에게는 너인데
너를 위해서 늘 지짐으로 하고 있는데
너희도 좀 그랬으면 좋겠어.
그렇게 이야기합니다.
정말 이 부분 너무 잘한 면이 있어.
니골라당의 행위를 너희가 용납하지 않았던 거.
정말 잘했다.
교회는 순수성은 어떻게든지 지켜야 돼.
죄인들이 들어왔지만
죄인들이 죄인들의 행동을 할 거 아니에요.
그러나 교회는 죄인들의 행동을 할 거 아니에요.
그러나 교회의 방향성은 분명하게 있어야 되는 거예요.
그거는 맞는 거는 아니다라고 얘기를 해줘야 되는 거예요.
그것은 틀린 겁니다.
오직 예수 그리스로 붙들고 나아가는 거예요.
순수성을 지켜서
죄인들이 변화돼서 다
어디로? 교회의 순수함으로.
그래서 교회는요.
참 흰옷을 입어야 돼요.
참 대단하다.
정말로 순수하고 거룩하고 아름다운.
순수하고 거룩하고 아름다운.